我们如何对实习生进行能力分级评定
===========================

我们模仿常盘台中学经验将能力者分为LV0到LV5六种不同的程度。达到不同的能力等级之后，具备对应的能力，承担相应的责任。能力等级评定采用仁慈独裁者模式，由 wuwei 评定。能力等级评定会参考 mentors 和 LV4+ 的意见。评价标准均以能否完成 PLCT 及其实习生联合培养单位的日常开发任务为评价标准，PLCT 及其实习生联合培养单位用不到的能力，不在评价范围。

LV5 超能力者
-----------

- 在LV4基础上，有能力独立分析和分解问题，整合各种资源完成任务。
- 能够指导LV4及以下伙伴，能够独立领导开发团队并保证交付。
- 有能力应对各类突发情况，并代表团队与mentor沟通。
- 在某些情境下，被授予自主决定权，能够根据现场状况调整策略，是公司指挥链的一部分。

LV5 不管是实习生还是员工，都具备了可以领导一个开发小组的能力。

LV4 大能力者
-----------

- 在LV3基础上，能够独立承担模块级别开发类工作，能够快速学习新领域知识。
- **对于LLVM等大型软件系统，能够独立地完成调试、分析查错，找到问题根源并修复，确保开发任务的按时推进。**
- 能够指导LV3以下伙伴，辅助伙伴完成开发任务。
- 能够独立做技术报告和分享。
- 能够察觉和指出LV4及其以上的错误、知识的盲区，并且纠正出现的错误。
- 能够根据需要，独立的从0到1的为团队开辟一个新的知识领域，通过调研报告、技术分享、扩展开发等途径撑起一个细分的技术方向。

LV4 是默认的全职员工招聘等级要求，达到LV4的实习生可以获得Offer。

LV3 强能力者
-----------

- 在LV2基础上，能够独立承担一周以上长度的代码开发工作。
- **能够独立的分析遇到的bug或crash，具备较强的测试、调试、分析查错的能力。**（这是LV3的准入门槛）
- 能够快速理解任务内涵并在mentor少量辅助下找到解决方法，完成任务。
- **熟练使用一门以上编程语言**，一般是 C/C++/Java + Python/Ruby/Bash；例如C++要求熟练C++11及以上。
- 熟练使用bash/python脚本语言。
- 熟练阅读英文技术资料。
- 能够熟练的进行公开的技术报告。

达到 LV3 级别的实习生将会有机会独立完成技术挑战。

LV2 异能力者
-----------

- 在LV1基础上，对于数据结构、算法导论、计算机组成原理/微机原理/计算机体系结构、现代数据库原理等课程有比较系统的了解，学习过，能够快速的复习和掌握。
- 对编译原理、计算机网络、现代操作系统三门课程的知识，要有比较好的理解和记忆。
- 能够熟练使用 Linux 命令行工具，包括 find、grep、sed 等，熟练使用不同小工具的参数和组合完成日常的任务。
- **能够熟练使用 git 进行团队代码合作。**
- 能够使用 C/C++/Java 中的一种语言完成开发任务，在 mentor 指导下进行一周以内的代码开发和测试。
- 能够使用 Python/Bash/JS 中的某种语言熟练完成数据处理的任务。
- 加分：能够自己进行软件调试，调试自己的代码。会使用 gdb 的同学加分。
- 加分：知道并使用过 make、cmake 等构建脚本工具，会看懂和修改 Makefile，能够搞定简单的 CMake 配置问题。

这是实习生招募的默认门槛。大部分实习成员都是以LV2等级加入的。加入之后根据实习表现情况不定期晋级。

LV1 低能力者
-----------

- 至少掌握一门编程语言，C/C++/Java 必须掌握一门。（【掌握】在这里的意思是，知道基本的函数调用的概念、如何将源代码编译运行起来，可以写出来一个数组的读入、排序、按照格式输出的程序。）
- 会基本的 Python/Bash 脚本编程。（这里【会】的意思是给了一段脚本之后，能够自己通过Google或书本完全弄懂脚本的意思。）
- 具备基本 Office 软件操作能力；能够在组内进行技术报告。（新实习生每周三的周例会上会要求进行报告。）
- 可以在mentor指导下完成函数级别的功能的开发，能够自己阅读代码，理解局部代码逻辑。
- 有能力在指导下完成项目的测试、实验数据的收集和清洗、文档报告的撰写等内容。
- 能够按照要求及时与mentor及同事沟通，做好工作的文字记录，总结问题与经验。
- 有 Linux 的使用经验。（这里是指使用命令行的经验。常用的 grep find date sed tr head 等都需要熟悉。）
- 要求会使用基本 git 和 GitHub/gitlab。（这里【基本】是指 clone commit push branch merge，GitHub操作是指发起 PR/MR，更新PR/MR，跟多个 remote 进行同步。）

我们一般不招募LV1。

LV0 无能力者
-----------

- 这是所有没有接触过软件开发的同学的默认状态。
- 表示没有用任何编程语言写过代码，没有使用过编译器。
- 对于数据结构等计算机基础知识没有概念。

我们一般不招募LV0。

文件更新记录
-----------

- 第四版更新（2024年4月21日）：删除过时的机器人团队信息；弱化了LV2的要求；简化了部分文字。
- 第三版更新（2020年06月01日）：增加了对于调试、分析查错的能力的要求和界定。
- 第二版更新（2019年12月27日）：提高了对于自主解决问题的能力。
- 第一版公开（2019年03月14日）：在6级等级之外，实习生等级可能还有一个附带的【见习】标注。【见习】是指尚未达到制定LV等级，处于培养阶段的实习生。例如【LV3见习】就是指超过了LV2等级，但是尚未完全满足LV3要求的状态。在技术划分之外，还有管理能力标注的【M】标注。带有【M】标注的实习生是以其组织管理能力作为最高LV评价标准，对应的其技术能力可能低于其M等级。
