# 我们如何对实习生进行能力分级评定

我们模仿常盘台中学经验将能力者分为 LV0 到 LV5 六种不同的程度。达到不同的能力等级之后，具备对应的能力，承担相应的责任。能力等级评定由现有maintainer以及line manager通过多轮投票共同得出。

## LV5 超能力者

- 在 LV4 基础上，有能力独立分析和分解问题，整合各种资源完成任务。
- 能够指导 LV4 及以下伙伴，能够独立领导开发团队并保证交付。
- 有能力应对各类突发情况，并代表团队与 line manager 沟通。
- 对于公司内使用WebAssembly技术的业务有深入理解，能够协助相关方进行持续改进。

L5默认获得maintainer权限。

## LV4 大能力者

- 在 LV3 基础上，能够独立承担模块级别开发类工作，能够快速学习新领域知识。
- **对于 LLVM 等大型软件系统，能够独立地完成调试、分析查错，找到问题根源并修复，确保开发任务的按时推进。**
- 能够指导 LV3 以下伙伴，辅助伙伴完成开发任务。
- 能够独立做技术报告和分享。
- 能够察觉和指出 LV4 及其以上的错误、知识的盲区，并且纠正出现的错误。
- 能够根据需要，独立的从 0 到 1 的为团队开辟一个新的知识领域，通过调研报告、技术分享、扩展开发等途径撑起一个细分的技术方向。

LV4 起可以作为maintainer的重点培养对象。

## LV3 强能力者

- 在 LV2 基础上，能够独立承担一周以上长度的代码开发工作。
- **能够独立的分析遇到的 bug 或 crash，具备较强的测试、调试、分析查错的能力。**（这是 LV3 的准入门槛）
- 能够快速理解任务内涵并在 mentor 少量辅助下找到解决方法，完成任务。
- **熟练使用一门以上编程语言**，一般是 C/C++/Java + Python/Ruby/Bash；例如 C++要求熟练 C++11 及以上。
- 熟练使用 bash/python 脚本语言。
- 熟练阅读英文技术资料。
- 能够熟练的进行公开的技术报告。

达到 LV3 是core dev团队的最低要求。

## LV2 异能力者

- 在 LV1 基础上，对于数据结构、算法导论、计算机组成原理/微机原理/计算机体系结构、现代数据库原理等课程有比较系统的了解，学习过，能够快速的复习和掌握。
- 对编译原理、计算机网络、现代操作系统三门课程的知识，要有比较好的理解和记忆。
- 能够独立完成[Tiny-Wasm-Compiler-Learn](https://github.com/Schleifner/Tiny-Wasm-Compiler-Learn.git)中的全部任务，或者有等效的实践经验，如共享过gcc, llvm, v8等。
- 能够熟练使用 Linux 命令行工具，包括 find、grep、sed 等，熟练使用不同小工具的参数和组合完成日常的任务。
- 能够熟练使用 git 进行团队代码合作。
- 在 core dev指导下进行局部代码更改，小功能的开发和测试。
- 能够使用 Python/Bash/JS 中的某种语言熟练完成数据处理的任务。
- 能够自己进行软件调试，调试自己的代码。会使用 gdb。
- 知道并使用过 make、cmake 等构建脚本工具。

这是成为compiler ecosystem开发人员的必要条件。这一级主要是知识技能型要求，即使是非全职的业余贡献者，原则上也需要达到这个水准。否则很难展开工作。

## LV1 低能力者

- 至少掌握一门编程语言，C/C++/Java 必须掌握一门。（【掌握】在这里的意思是，知道基本的函数调用的概念、如何将源代码编译运行起来，可以写出来一个数组的读入、排序、按照格式输出的程序。）
- 会基本的 Python/Bash 脚本编程。（这里【会】的意思是给了一段脚本之后，能够自己通过 Google 或书本完全弄懂脚本的意思。）
- 具备基本 Office 软件操作能力；能够在组内进行技术报告。（新实习生每周三的周例会上会要求进行报告。）
- 可以在 mentor 指导下完成函数级别的功能的开发，能够自己阅读代码，理解局部代码逻辑。
- 有能力在指导下完成项目的测试、实验数据的收集和清洗、文档报告的撰写等内容。
- 能够按照要求及时与 mentor 及同事沟通，做好工作的文字记录，总结问题与经验。
- 有 Linux 的使用经验。（这里是指使用命令行的经验。常用的 grep find date sed tr head 等都需要熟悉。）
- 要求会使用基本 git 和 GitHub/gitlab。（这里【基本】是指 clone commit push branch merge，GitHub 操作是指发起 PR/MR，更新 PR/MR，跟多个 remote 进行同步。）

我们不招募 LV1。

## LV0 无能力者

- 这是所有没有接触过软件开发的同学的默认状态。
- 表示没有用任何编程语言写过代码，没有使用过编译器。
- 对于数据结构等计算机基础知识没有概念。

我们不招募 LV0。

