# 实习生岗位 - 程序语言与编译技术实验室（PLCT Lab）

## 团队介绍

PLCT全称是程序语言与编译技术实验室，隶属于中科院软件所智能软件研究中心（ISRC），致力于成为编译技术领域的开源领导者，推进开源工具链及运行时系统
等软件基础设施的技术革新，具备主导开发和维护重要基础设施的技术及管理能力。与此同时，努力成为编译领域培养尖端人才的黄埔军校，推动先进编译技术在国
内的普及和发展。

中科院软件所（ISCAS）智能软件研究中心（ISRC）的使命是以智能驱动软件发展，以软件支撑智能创新。面向智能计算发展趋势，瞄准高性能、高安全、低功耗、
低延时等需求，研究智能基础理论与模型、软件新结构与编译构造方法、内核和运行时环境等，打造适配通用处理器、智能芯片和开放指令集的操作系统和编译工具
链，建设开源软件可靠供应链和安全漏洞平台，研发智能无人系统仿真测试环境，支撑智能计算生态和重要行业应用。

中心目前有研究员 4 人，兼职研究员 3 人，副研究员/高级工程师 7 人，目前承担多项国家级的重点项目或课题，以及华为、腾讯、阿里等企业横向课题，近年
来在国内外顶级会议和期刊上发表多篇论文，已成为国内在智能和系统软件交叉领域有影响力的团队。

最后更新：2020年12月12日，有效期8周。（校招/社招请戳 [Jobs.md](Jobs.md)）。

### 所有PLCT实习生共性要求

开放岗位的入职要求（教学助理等非技术类的同学只需要满足前两条）：

1. 良好的沟通理解能力、能够观察和感知他人的态度和观点。能够主动沟通、遇到计划外或坏消息能够大声的说出来。
2. 知道如何陈述bugs/issues以及向其他人求助，如何不浪费同事的时间，将复现bug需要的信息提供完整。
3. 能力值评定一般要求达到LV2级别及以上。参见：[面试流程](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)，[LV评定方法](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)。
4. 热爱编程，经常写代码。C/C++/Java/JavaScript 任何一种常见语言都可以。
5. 熟练使用 Linux 命令行；会一点 Python/Bash 脚本进行自动化。
6. 熟练使用 Google 搜索引擎。
7. 熟练使用 Git，能够自己 rebase 解决 conflicts。
8. （加分）自学了 RISC-V 指令集，包括 RV32GC 和 RV64GC。在自己的电脑上部署运行起来QEMU-RISCV64以及Spike模拟器。
9. （加分）对于网络知识有基本了解并熟练使用，例如SSH任意端口登陆、Port Forwarding、反向链接、ProxyCommand 等配置自行掌握。

### 实习结束后可以得到什么

1. 变强。在开源技术社区积累自己的名望。而且并不会变秃。
1. offer。LV4+可以入职软件所PLCT实验室,并内推各大公司的编译器相关团队。
1. 被认可。PLCT是完全实力至上主义，凭自己的实力就可以得到肯定。

### 如何正确的投递简历

请认真阅读。不符合条件邮件不会收到回复。

有意者请投递简历至：
**吴老师 wuwei2016@iscas.ac.cn**

邮件标题请注明：
**实习生 - 岗位编号 - 姓名 - 学校 - 手机号码**

邮件正文请:
**进行跟应聘职位相关的自我介绍，不超过300字。**

邮件必须附带简历。没有PDF格式简历的邮件不保证会收到回复。

## 开放实习生岗位

在投递简历之前最好对我们有更多一点了解。以下是阅读材料：

- [极简项目管理](https://github.com/lazyparser/minimalist-team-leader) 是目前PLCT实验室的管理方式，实习生也在管理范围内。请先阅读。
- [我们如何进行实习生招聘](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-interview-interns.md)
- [我们如何对实习生进行能力评定和培养](https://github.com/lazyparser/weloveinterns/blob/master/how-do-we-rank-interns.md)
- [实习生生存手册](https://github.com/lazyparser/survivial-manual-for-interns) 目前还在断断续续的撰写中，欢迎围观和贡献PR (Pull Requests)

### BJ39 Web 前端开发实习生（1名）

目标：开发和维护包括 [RISC-V 软件生态状态跟踪数据库](https://github.com/isrc-cas/riscv-ecosystem-tracking) 在内的 PLCT Lab 开发维护的各类 Web 页面。包括 HTML/CSS/JS。推荐和鼓励使用最新的前端框架。

入职要求：
LV2+

远程实习，不需要坐班。遵循每个月1号和16号的外部可见交付物报告制度。

### BJ38 LuaJIT 开发实习生（1名）

目标：将 LuaJIT 移植到 RV64G 平台。
背景参考：https://github.com/plctlab/plctlab.github.io/issues/9

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。如果事先了解过ELF格式、RISC-V或其他指令集、相关ABI文档，那么都算是加分项。
远程实习，不需要坐班。

### BJ37 GCC/Binutils/glibc/linker 开发实习生 （10名）

最近PLCT实验室在参与RISC-V国际基金会的相关新指令扩展的工作，具体内容是为 unratified extensions （就是还在制定中的扩展指令集）进行 GNU Toolchain 的实现，用于验证草案本身在设计上是否存在遗漏缺失、是否在功能或性能上有改进的空间。目前面向大学生及研究生招募开发者，以PLCT实验室实习生的身份，直接参与到RISC-V基金会管理下的GCC工具链开发中，并有可能后续直接将代码（patch）提交到上游（upstream）。最近开始有业界一线的大佬指导和review实习生的代码，是非常难得的学习机会。

与此同时，实习生岗位 BJ18 Clang/LLVM 开发实习生以及 BJ15 QEMU/Spike 开发实习生同样持续招聘。一个完整扩展指令参考实验和验证包括编译器、二进制工具、模拟器，都是需要的。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。如果事先了解过ELF格式、RISC-V或其他指令集、相关ABI文档，那么都算是加分项。
远程实习，不需要坐班。

### BJ36 RISC-V公开课教学助理（助教）

PLCT实验室即将推出面向RISC-V的在线教学课程（MOOC、慕课），包含编译器、虚拟机、模拟器的开发培训。
在线课程需要有助教负责回答学生的问题、批改学生作业、参与设计课程的 quiz 和 lab 内容。

入职要求：
LV2+ 级别，对自己选择的课程范围（LLVM、GCC、V8、QEMU、Spike 之一）有一些经验。有比较多的时间可以投入，响应及时。
如果能够有较为流畅的英语阅读和写作能力是加分项。
远程实习，不需要坐班。

### BJ35 RISC-V公开课制作助理

PLCT实验室是RISC-V国际基金会的 Training Partner，提供面向RISC-V的编译器、虚拟机、模拟器的开发培训。
当前的培训是线下、中文的。目前我们正在准备新的在线教学课程（MOOC、慕课），并且希望提供中文和英文两个版本。

助理的工作包含以下一项或多项内容，如果你对以下任何一项工作熟悉或感兴趣都可以报名：
- 课程视频的剪辑和组织、特效处理
- 英文演讲稿和英文讲义内容的校对和润色
- 字幕时间轴制作和校对
- 课程内容的验证性学习（最好是没有经验的新手）
- 漫画或简笔画擅长的同学

入职要求：
LV2+ 级别，不要求编程技能，保留沟通和团队协作的要求。对自己选择的工作内容有一些经验。有比较多的时间可以投入。
远程实习，不需要坐班。

### BJ17 V8 for RISC-V 开发实习生（名额：9名）

工作内容：
参与PLCT实验室 V8 for RISC-V 相关项目的开发。

入职要求：
LV2+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。对 V8 for RISC-V 项目感兴趣。 https://github.com/v8-riscv/v8
远程实习，不需要坐班。

### BJ34 OpenJDK/OpenJ9 for RISC-V 开发实习生（名额：5名）

工作内容：
参与PLCT实验室 OpenJDK/OpenJ9 for RISC-V 相关项目的开发。帮助 RISC-V 社区将 Java 执行速度提高 100x 以上。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。对 Java 虚拟机感兴趣。
远程实习，不需要坐班。

### BJ18 Clang/LLVM 开发实习生 (名额：6名)

工作内容：
参与PLCT实验室 Clang/LLVM 相关项目的开发、技术分析、报告撰写。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。
远程实习，不需要坐班。

### BJ33 Firefox/Spidermonkey 开发实习生（名额：2名）

工作内容：
就像将 V8 移植到 RISC-V 平台一样，将 Spidermonkey 移植到 RISC-V 平台。跟 mentor 一起将工作提交到 Mozilla upstream。

入职要求：
LV3+ 级别。能够进行英文的交流。
远程实习，不需要坐班。

### BJ32 Dart for RISC-V 开发实习生（名额：2名）

工作内容：
就像将 V8 移植到 RISC-V 平台一样，将 Dart 移植到 RISC-V 平台。负责跟 Dart 上游交流，将移植工作 upstream。

入职要求：
LV3+，能进行英语交流，对编译技术有基本了解。写过 Dart 程序。
远程实习，不需要坐班。

### BJ15 QEMU/Spike 开源模拟器开发实习生（名额：2名）

工作内容：
参与PLCT实验室在QEMU、Spike等相关开源项目的开发。

入职要求：
LV2+，对模拟器的内部实现有兴趣。
远程实习，不需要坐班。
