实习生的招募标准和开放岗位需求
=========================

最后更新日期：2019年4月15日，默认有效期2周。

以下是我们当前的实习生岗位需求，每个岗位的名额随时间可能会变，请直接[发邮件询问](mailto:wuwei@droid.ac.cn)。

### 编译器开发实习生5名（工具组）

工作内容：参与公司的编译器项目的开发与测试，以及相关工具的撰写和使用。

岗位要求：

- 1. 在读本科、硕士/博士研究生；
- 2. 至少能够熟练使用C/C++/Python中的一种完成开发任务；
- 3. 有耐心，不浮躁，能够实习6个月以上（因为培养周期很长）；
- 4. 能够熟练使用Linux命令行工具；
- 5. 能够熟练使用git；
- 6. 坐班的话一周至少出勤三天，按出勤计算工资，待遇优厚(面议）；也可以远程工作，按照交付计算。

### Eclipse IDE 开发实习生2名（工具组）

工作内容：参与公司的IDE项目的开发与测试，以及相关工具的撰写和使用。

岗位要求：

- 1. 在读本科、硕士/博士研究生；
- 2. 至少能够熟练使用Java；
- 3. 有耐心，不浮躁，能够实习6个月以上（因为培养周期很长）；
- 4. 能够熟练使用Linux命令行工具；
- 5. 能够熟练使用git；
- 6. 坐班的话一周至少出勤三天，按出勤计算工资，待遇优厚(面议）；也可以远程工作，按照交付计算。

### XBot机器人测试与开发实习生1名（ROS开发方向，XBot组）

工作内容：协助完成公司Xbot机器人的相关功能开发与测试

岗位要求：
- 1.在读本科、硕士/博士研究生，计算机、电子、控制或相关专业；
- 2.至少能够熟练使用C/C++/Python中的一种完成开发任务；
- 3.熟悉ROS；
- 4.能够熟练使用Linux命令行工具；
- 5.能够熟练使用git；
- 6.一周至少出勤三天，按出勤计算工资，待遇优厚(面议）。


### XBot机器人测试与开发实习生0名（Android开发方向，XBot组）

**满员，暂时冻结**

工作内容：协助完成公司Xbot机器人的相关功能开发与测试

岗位要求：
- 1.在读本科、硕士/博士研究生，计算机、软件、电子、控制或相关专业；
- 2.能够熟练使用Java编程；
- 3.熟悉Android开发；
- 4.熟悉ROS者优先；
- 5.能够熟练使用git；
- 6.一周至少出勤三天，按出勤计算工资，待遇优厚(面议）。


工作地址：北京市海淀区中关村街道紫金数码园3号楼807（距离知春路地铁站A口400米）

简历投递：13051581575@163.com（4月30号截止）

联系人：王晓云

微信号：wangxiaoyun0011

Xbot机器人链接：

https://github.com/DroidAITech/

http://wiki.ros.org/Robots/Xbot/cn



### web前端开发实习生（人脸识别组）

岗位基础要求：
- 1. 熟悉计算机网络、HTTP、CSS、JavaScript等；
- 2. 熟悉常见web框架。
- 4. 熟悉git；
- 5. 一周出勤至少三天。
加分项：
- 1. 熟悉如何进行调试。
- 2. 熟悉微信小程序。

工作地址：北京市海淀区中关村南四街中科院软件研究所（距离知春路地铁站A口600米）

简历投递：w@droid.ac.cn

### Android开发或Linux开发实习生（人脸识别组）

岗位基础要求：
- 1.良好的C/C++、java、python等编程基础；
- 2.良好的Android或Linux基础；
- 3.熟悉计算机网络、操作系统、数据结构和相关算法内容；
- 4.熟悉git；
- 5.一周出勤至少三天。

加分项：
- 1.了解protobuf、opencv、numpy的使用；
- 2.熟悉gstreamer、libffmpeg等图片和视屏处理库；
- 3.了解CNN；
- 4.了解Android JNI编程接口。

工作地址：北京市海淀区中关村南四街中科院软件研究所（距离知春路地铁站A口600米）

简历投递：w@droid.ac.cn

### 项目助理（人脸识别组）

岗位要求：
- 1.能够熟练使用office办公软件；
- 2.具有较好的表达能力、沟通能力和团队写作能力，责任心强；
- 3.具备撰写产品相关文档的经验。

工作地址：北京市海淀区中关村南四街中科院软件研究所（距离知春路地铁站A口600米）

简历投递：w@droid.ac.cn
