# 做过贡献的优秀实习生

我们创建和维护了在团队中实习过并做出贡献的实习生的介绍。
本页面是吴伟及相关团队（PLCT实验室、机器人联合实验室、工业仿真组）对实习生的能力和贡献的证明（背书）。

凡是在我们团队中有效实习周期超过3个月的同学，都可以将自己实习期间的工作内容、贡献、LV等级通过本页面进行展示。

需要注意这个页面的创建时间要远远迟于我们开始招募和培养实习生的时间，所以有很多已经毕业工作的实习生可能并未加入到这个列表中。同时，只有获得实习生本人同意或本人PR，实习经历才会在本页面公开。

## 姓名（昵称）提交PR请从下方追加

【GitHub ID / 知乎ID / 个人邮箱 等联系信息】

实习时间：从【开始日期】到【结束日期】

隶属项目/团队：【填入】

实习期间的成果和收获：【填入，需要 mentor 确认】

目前的状态：【在校、校招、在具体公司等。可选】

实习的心得感受：【可选】

对后辈实习生的寄语：【可选】

## Alex Fan，樊其轩 (LV4)

LV4 since 2021-12-01

Gentoo Linux

TODO Feel free to add your personal info here

## 林思南 (LV4+)

GNU GCC 小队成员

TODO 添加个人介绍和GitHub

## 陆旭凡 (LV5)

LLVM 小队成员

TODO 添加个人介绍和GitHub

## 陶立强 (LV4)

V8 小队成员

TODO 添加个人介绍和GitHub

## 韩博阳 (LV4)

TODO

## 安传旭（anchuanxu） (LV5+)

【GitHub ID:`anchuanxu` / 个人邮箱：`anchuanxu@126.com` 】

实习时间：从【2019/4】到【2020/3】

隶属项目/团队：【智能机器人】

实习期间的成果和收获：【完成了vSLAM实践课程项目，完成了仿真无人机、多机器人项目，完成了移动机器人激光SLAM算法的研究与优化课题，完成了机器人路径规划算法的升级等相关课题内容。】

目前的状态：【在职：`中科院软件研究所南京软件技术研究院`】

实习的心得感受：【读研期间，实习打开了我的另一个世界的大门，实习生活很精彩，收获了丰富的机器人软件开发技术经验，期间和团队的同学一起开展项目，相互学习，相互帮助，共同经历了一段难忘的岁月，是我人生的一笔财富。在此期间，我也快速的成长成熟，完成了从学生到职员的身份蜕变，感恩这段美好的时光。】

对后辈实习生的寄语：【同学们，读万卷书也要行万里路，一起来实习吧，这里有不一样的风景。】

## 王晓云（jiuyewxy） (LV4)

【GitHub ID:`jiuyewxy` / 个人邮箱：`wangxiaoyun@iscas.ac.cn` 】

实习时间：【2018/6】到【2018/8】~  【2019/3】到【2019/5】

隶属项目/团队：【机器人联合实验室】

实习期间的成果和收获：【完成了机械臂ROS课程部分章节的内容制作；实现了手势识别项目在XBot机器人上的移植测试；对机器人的ROS开发和测试等工作有了较为全面的了解；对室内移动机器人的建图定位算法和路径规划算法有了更加深入的研究；在团队协作、git的使用、实习生的招聘管理等方面收获了更多经验。】

目前的状态：【在职：`中科院软件研究所`】

实习的心得感受：【实习期间除了一些专业知识的学习，还掌握了更多对以后工作有莫大帮助的技能，比如git的使用、团队协作的流程和规范、编程的规范、如何快速检索知识等等，让我从一个菜鸟在较短的时间内进步了很多。在实习期间认识了很多志同道合的小伙伴，一些同学到现在都是很好的朋友。这次实习经历也为我后面找工作提供了机会，非常感谢老师的指导和小伙伴的帮助。】

对后辈实习生的寄语：【笨鸟先飞，菜鸟晚归，好好学习，不懂就问】

