# 加入我们

## 我们是谁

我们来自中国科学院软件研究所（I.S.C.A.S.）智能软件研究中心（I.S.R.C.），
weloveinterns 是ISRC内部的PLCT实验室、机器人联合实验室、工业仿真组、虚拟机小队（aka 南京小队）联合维护。
有关中心的介绍可以从 [中心的主页看到](https://isrc.iscas.ac.cn)。

机器人联合实验室，隶属于中国科学院软件研究所智能软件研究中心，
由中心跟中科重德智能科技有限公司联合组成。中科重德是从软件所孵化的机器人创业公司。
目前主要从事机器人教学和研究平台XBot系列机器人的研发，基于开源机器人操作系统（ROS）
开发博物馆讲解机器人。

PLCT实验室全称是程序语言与编译技术实验室，隶属于中科院软件所智能软件研究中心（ISRC），
致力于成为编译技术领域的开源领导者，推进开源工具链及运行时系统等软件基础设施的技术革新，
具备主导开发和维护重要基础设施的技术及管理能力。
与此同时，努力成为编译领域培养尖端人才的黄埔军校，推动先进编译技术在国内的普及和发展。

工业仿真组目前主要致力于填补国内工业软件的空白。

南京小队主要致力于将各类 Linux 系统中常用的虚拟机移植到 RISC-V 架构。研发力量在南京。


## 我们❤️实习生

我们长期开放实习生岗位，欢迎加入我们，一起从细微的地方，改变中国，和世界。

我们相信并看重你的潜力。只要你对我们的工作有兴趣，有强烈地上进心，希望能够有更强的技术能力，并且能够积极而谦卑地与他人一起共事，你就是我们正在寻找的人。我们不看重985或211，不看专业和年级排名，完全按照工作能力和潜力进行选拔。我们相信女性在STEM领域的潜力，并预留至少一半的实习生岗位给女性应聘者。

欢迎感兴趣的同学加入，可以发邮件给我 [wuwei2016@iscas.ac.cn](mailto:wuwei2016@iscas.ac.cn)。

### 实习之后可以得到什么

1. 你会变强。在很多层面上改变自己对技术、社会、自身的评判。
2. 表现优秀实习生会得到软件所的全职Offer以及BAT等大厂的内推。

### 你需要满足的条件

- 请先参考 [how-to-we-rank-interns](how-to-we-rank-interns.md) 给自己的能力进行评估。如果达到了LV2以上，那么可以来试一试。
- 即使基础不好也没关系，我们提供四周的内部培训期，你可以在入职后的四周内证明自己的能力和动机。
- 希望你能够有至少三个月的实习时间，并能够保证每周有一些连续的时间可以用来实习。
- 有强烈地上进心，希望能够有更强的技术能力。
- 并且能够积极而谦卑地与他人一起共事，及时的响应团队成员的消息。
- 能够用Google进行检索。对的，Google。这个世界的技术竞争很现实的，不会因为你使用百度，而对你更加宽容。无法访问 Google 搜索引擎的同学不太可能赶得上团队要求的开发进度。
- 用Linux，用过Bash脚本，会。如果没有，可以看看我们的 [linux技能表](capabilities/linux-checklist.md) 和 [Bash技能表](capabilities/bash-checklist.md)。
- 能看懂简单的Python程序。如果还不会python，没有关系，可以看看我们的[python技能表](capabilities/python-checklist.md)。
- 使用过git，知道 [git技能列表](capabilities/git-checklist.md) 中的 `git merge` , `git rebase` 等概念。
- （可选）最好是有GitHub账号，知道如何开新分支，提交PR。这个如果不知道可以看看GitHub官网的帮助，很详细。
- （可选）具备网站制作、社区运营、公众号运营、社团组织、活动策划、美工设计等技能可以加分。

### 实习生的工作内容

具体岗位需求可能随时间变化，请查看我们的[实习生开放职位列表](open-interns.md)。
以及PLCT实验室的[实习生开放职位列表](https://github.com/isrc-cas/PLCT-Weekly/blob/master/open-positions.md)

顺带，应届生校园招聘和社招也是开放的，可以参考：
[2020年春季招聘](https://github.com/isrc-cas/PLCT-Weekly/blob/master/Jobs-2020-03.md)

**关于远程工作：**

在 COVID-19 疫情期间所有实习生要求远程工作，除非机器人现场设备调试等必须，否则禁止进入软件园区。

在平日，多数职位是可以远程的（remote or work from home）。远程实习要求至少LV3以上，按照计划交付进行验收和考察。
暑期实习默认要求在北京分部坐班，机器人团队实习生要求来实验室操作机器人硬件。

**协作方式：**

我们通过 [slack](https://slack.com) 、微信群、[GitHub](https://github.com) 作为主要的协作工具。
实习生参与的项目多数是开源项目，如果在开源社区已经有过贡献或者参与的话会觉得非常顺手。

**实习工资：**

基本上没有多少实习工资，大概是BAT实习的1/4～1/3。
根据LV等级和实际交付进行发放。如果是参与实验室横向课题交付，那么实习工资单独计算。

LV2以下实习生第一个月没有工资。

## 开放岗位

具体岗位需求可能随时间变化，请查看我们的[开放职位列表](open-interns.md)。
